RSR-5: Стандарты работы с системой контроля версий Git
======================================================

Этот раздел описывает процесс работы с системой контроля версий Git (git workflow).
Для эффективной работы всем членам команды необходимо следовать этим правилам.

Ключевыми словами «НЕОБХОДИМО» («MUST»), «НЕДОПУСТИМО» («MUST NOT»), «ТРЕБУЕТСЯ» («REQUIRED»), 
«НУЖНО» («SHALL»), «НЕ ПОЗВОЛЯЕТСЯ» («SHALL NOT»), «СЛЕДУЕТ» («SHOULD»), «НЕ СЛЕДУЕТ» («SHOULD NOT»), 
«РЕКОМЕНДУЕТСЯ» («RECOMMENDED»), «ВОЗМОЖНО» («MAY») и «НЕОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ» («OPTIONAL») в этом документе 
для интерпретации, как описано в [RFC 2119](http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 
([перевод на русский](http://rfc.com.ru/rfc2119.htm)).


### 1. Ветвление

Предлагаемая модель ветвления опирается на конфигурацию проекта, содержащую один центральный _истинный_ репозиторий.
НЕОБХОДИМО называть такой репозиторий `origin`. 
Каждый разработчик забирает и публикует изменения (pull & push) в `origin`.

##### 1.1. Главные ветви

Центральному репозиторию СЛЕДУЕТ иметь две главные ветви, существующие всё время:
* `master`
* `develop`

Ветвь `origin/master` создается при инициализации репозитория и считается главной. 
НЕОБХОДИМО чтобы исходный код, который в ней находиться, был в состоянии _production-ready_
в любой произвольный момент времени. Ветвь `origin/develop` мы считаем главной ветвью для разработки. 
НЕОБХОДИМО, чтобы в любой момент времени в ней хранились самые последние изданные изменения,
необходимые для следующего релиза.

##### 1.2. Ветви функциональностей (Feature branches)

* НЕОБХОДИМО чтобы ветви функциональностей порождались только от `develop` ветви.
* Ветви функциональностей СЛЕДУЕТ  вливать в `develop`.
* Ветви функциональностей СЛЕДУЕТ называть `feater-*`.
* Ветви функциональностей (feature branches), также называемые иногда тематическими ветвями (topic branches),
НЕОБХОДИМО использовать для разработки новых функций, которые должны появиться в текущем или будущем релизах.

* НЕДОПУСТИМО чтобы время жизни такой ветви было дольше разработка данной функциональности (фичи).

##### 1.3. Ветви исправлений (Hotfix branches)

* НЕОБХОДИМО чтобы порождались от ветви `master` (иначе нету смысла в hotfix).
* Ветвь исправлений СЛЕДУЕТ вливать в ту ветвь от которой она породилась.
* НЕОБХОДИМО чтобы вливались или в `master` или в `develop`.
* Ветви функциональностей СЛЕДУЕТ называть `hotfix-*`.
* Ветви исправлений НЕОБХОДИМО порождать только тогда,
когда нужно немедленно внести правки в подготовленный к релизу код (`develop`) или в код, который уже в релизе (`master`).


##### 1.4. Комиты (commits)

* НЕОБХОДИМО чтобы коментарий к комиту передавал суть изменений, которые он содержит.
* НЕОБХОДИМО, чтобы люой комит быть реакцией на issue, который был создан ранее в этой библиотеке или приложении. 
То есть нельзя просто так делать измения в мастер.

### 2. Pull requests

Pull requests - это механизм, при котором команда может посмотреть код,
прокомментировать его (оставить пожелания, похвалить или заявить об ошибке)
и дать разрешения на мердж (если есть такая привилегия).
 
* Всем разработчикам необходимо вливать любые изменения в `master` только через `pull requests`.
* Привилегированным разработчикам РЕКОМЕНДУЕТЬСЯ, а непривилегированным НЕОБХОДИМО вливать ветви функциональностей
в `develop` через `pull requests`.

* Перед принятием `pull request` НЕОБХОДИМО чтобы минимум 1 привилегированный разработчик с команды сделал `code review`
и дал разрешения на мердж.

* Если `pull request` с ветви исправлений, то НЕОБХОДИМО чтобы привилегированный разработчик указал версию релиза.
